สวัสดีทุกคน ฉัน Brett เป็น dev
ที่ Acala
และในวิดิโอนี้ ฉันจะ
พูดเกี่ยวกับการทำงานของ address บน
Polkadot และ Kasuma
ดังนั้น ถ้าคุณเข้ามาในโลกของ
ethereum คุณอาจจะเคยเห็น address
แบบนี้
แต่บนโลกของ Kusama
คุณอาจจะเห็นเป็นประมาณนี้
พวงของ address ที่แตกต่างกัน
กับฟอร์แมตที่แตกต่างกันจาก 1
บัญชี
โดยวิธีการทำงานของมัน มาเริ่มที่
อุปมาอุปไมย
ที่นี่เรามีนก และในภาษาอังกฤษ
เราสามารถเขียนได้แบบนี้
ภาษาจีนจะเขียนแบบนี้
และในสเปน จะเขียนแบบ
นี้
หลากหลายวิธีที่จะเขียน
สิ่งๆเดียวและมันนำเสนอ
สิ่งนั้นๆ
โอเค address ใน polkadot และ
Kusama โดยประเภทงานจะค่อนข้างเหมือนกัน
wallet ของคุณจะมี public และ
private key และจะมีฟอร์แมต
แตกต่างกันขึ้นอยู่กับ chain
ที่คุณเลือก มันจะโชว์ออกมา
แตกต่างกันบน public key เดียวกัน
ยกตัวอย่างเช่น เรามี public key ตรงนี้
บน polkadot มันจะแสดง
อย่างอันนี้จะเริ่มต้นด้วย
หนึ่ง
Kusama จะแสดงแบบนี้
ฟอร์แมทเริ่มต้นด้วยตัวพิมพ์ใหญ่
และบน substrate generic address
มันจะเป็นแบบนี้
เริ่มต้นด้วยเลขห้า ดังนั้น
มันค่อนข้างเจ๋ง มันหมายถึงว่าคุณสามาถ
ใช้หนึ่ง address หรือหนึ่งบัญชีสำหรับ
ทุกๆ chain
และถึงแม้ว่ามันจะเป็นเรื่องจริง ก็ไม่
แนะนำ
มันจะดีกว่าถ้าใช้บัญชี
ที่แตกต่างกับ private key
แต่ละเครือข่าย
เหตุผลที่ใหญ่ที่สุดคือความปลอดภัย ถ้าหนึ่งใน
บัญชีของคุณถูกบุกรุก
ทรัพส์สินที่อยู่บนบัญชีอื่นจะ
ปลอดภัย โอเคเรามาเริ่มฝึก
นี่คือ polkadot.js เว็บไซต์
เราจะสร้างบัญชีใหม่ 2 บัญชี
อย่างรวดเร็ว คุณจะเห็นว่าฉันมี
seed phrase ตรงนี้
คลิกเซฟ
give it a name let's call it make this a
kusama account
and give it a password
and we're going to create one more
account for polka dot
again see it's another distinct seed
phrase different from the previous one
it's going gonna call it polka dot
i'm gonna give it a password
and now you'll see that i'm connected to
the polka dot network and when i
reload the page
both of the addresses pop up and again
this is not what we recommend doing
it's recommended you have a distinct
account with its own private key just
like these two
and that they're only set up for one
network each so we're going to change
this one
to only be viewed on kusama and this one
to only be viewed at polka dot
and now if i reload this page again
you'll notice that only the polka dot
extension account pops up
and on the kusama side
only the kusama network extension pops
up
okay that's it for this video i hope
everyone learned something and let us
know if there's any other videos you'd
like us to cover
thanks